एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
सम्मानित अधिकारीगण,
आज,
मैं सचमुच इस मामले पर पूरी तरह विचार करने में असफल रहा।
मैंने सोचा था
यह मौसम मशरूम का स्वाद चखने
और बाहरी वातावरण का आनंद लेने के लिए एकदम सही था।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
इससे राजकुमार खतरे में पड़ जाएगा।
कृपया चिंता न करें,
मैं तुरंत किसी को भेजूंगा
एक चिकित्सक को लाने के लिए.
आप सब के लिए,
आप में से प्रत्येक की जांच के बाद,
आपको घर तक पहुंचाया जाएगा।
राजकुमार,
कृपया आज रात मेरे निवास पर रुकें।
एक बार जब चिकित्सक आता है और दवा लिखता है,
हम स्थिति का आकलन करेंगे।
कोई ज़रुरत नहीं है।
कृपया कोई मुझे घर तक छोड़ दे।
मैडम रुई की रसोई में बनी दवा—
मैं भी इसे पीने की हिम्मत नहीं कर सकता।
आप-
राजकुमार.
परिचारक!
लियांग जिन,
तुरंत जाकर चिकित्सक को बुलाओ।
कोमल हो!
जी श्रीमान।
राजकुमार, कृपया.
क्या ज़िज़हाई बेहतर महसूस कर रहा है?
हाँ, चाची.
राजकुमार, सावधान रहो.
इतनी तेज मत भागो.
जल्दी करो!
बहुत बचकाना.
कितना उबाऊ है, मैंने तुम्हें डराया भी नहीं।
यह आपको उपयुक्त लगता है।
दुष्ट लोमड़ी.
क्या यह मुझे उपयुक्त है?
हाँ ऐसा होता है।
देखो, दुष्ट लोमड़ी—
क्या यह सुन्दर है?
यह सुन्दर है.
बॉस, हम ये दो मास्क लेंगे।
वहाँ बहुत सारे लोग हैं.
मेरी आस्तीन पकड़ो ताकि तुम खो न जाओ।
यह ठीक है।
जल्दी करो।
अभी भी बहुत सारी चीजें हैं.
चल दर!
जल्दी करें जल्दी करें!
और तेज!
रास्ता बनाओ!
ध्यान से।
हे दुष्ट लोमड़ी!
यह है-
एक छोटा खरगोश.
इसकी दोनों आँखें लाल हैं।
क्या यह आपके जैसा नहीं दिखता?
क्या तुम कुछ अच्छा नहीं कह सकते?
मुझे खुश करने के लिए?
धन्यवाद, दुष्ट लोमड़ी.
देर हो रही है.
राजकुमारी,
तुम्हें महल में वापस लौट जाना चाहिए।
हमें वापस लौट जाना चाहिए.
चल दर।
क्या मैं अब भी रुई निवास पर आपसे मिल सकता हूँ?
जब तक यह तीसरे भाई को देखने के लिए नहीं है,
मैं सदैव आपकी यात्रा का स्वागत करता हूँ, राजकुमारी।
समझ गया।
धन्यवाद, द्वितीय युवा मास्टर रुई।
आज आपने बहुत मदद की।
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, गुरुजी।
लेकिन-
राजकुमारी की गाड़ी पहले ही निकल चुकी है।
गुरुजी, शायद—
मैं पहले निकलूंगा.
मेरा इंतजार करना!
मैने इसे गड़बड़ कर दिया.
ये तुम्हारी भूल नही है।
मिंग किउहाओ और अन्य
तैयार होकर आया।
वे नागरिक और सैन्य अधिकारियों को
एक साथ बैठते हुए बर्दाश्त नहीं कर सकते।
वे सैन्य अधिकारियों पर कीचड़ उछालने पर अड़े रहते हैं।
जब जासूस जहर देने में असफल रहा,
उन्होंने जानबूझकर राजकुमार को
अधपके मशरूम खाएं।
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि यह भोज...
बिल्कुल नहीं।
पिता और जनरल किआओ
और हनलिन अकादमी में मेरे सहकर्मी
सभी लोग बहुत अच्छी तरह से मिलते हैं।
और कुछ अन्य अधिकारी
अपने विचार बदल दिए हैं
सैन्य अधिकारियों के बारे में.
क्या लोगों के बीच यह कहावत नहीं है?
एक निवाला
इससे आप मोटे नहीं होंगे.
आइये इसे धीरे-धीरे करें।
यदि हम सैन्य शाही परीक्षा को बढ़ावा देते हैं,
सफलता बस कोने के आसपास है.
तो, क्या हम...
आज का दिन बहुत थका देने वाला था।
क्या अब हम सो सकते हैं?
बिल्कुल।
आगे बढ़ो।
मैं अपने आँगन में लौट जाऊँगा।
बदले में कुछ न देना अशिष्टता है।
आना।
मैं तुम्हें वापस छोड़ दूंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मास्टर रुई, मना मत करो.
आज आप हीरो हैं.
मैं बाद में आपके कंधे की मालिश करुंगा।
नज़र रखना।
क्या आप इनमें से कुछ चाहते हैं?
आप इनमें से कुछ भी नहीं चाहते?
हाल ही में,
विद्वानों ने मुझे बहुत दुखी कर दिया है।
मैं तो बस विस्तृत दुनिया देखना चाहता हूं।
मिलना सबसे अच्छा होगा
क्लाउड बैनर के जनरल जैसा एक बहादुर आदमी।
देखो, क्या तुम्हें कुछ चाहिए।
यदि आप कुछ नहीं चाहते,
मैं उन सबको फेंक दूँगा।
उन सबको फेंक दो?
राजकुमारी भविष्य में क्या पढेगी?
कहानी की किताबों में,
यह सब नकली और खोखला है।
मैं महल से बाहर निकलकर वास्तविक दुनिया देखना चाहता हूं।
वांग गुआनशान ने अभी-अभी एक नई कहानी पुस्तक जारी की है।
क्या मुझे इसे राजकुमारी को पढ़ने के लिए देना चाहिए?
कौन सी कहानी की किताब?
क्या मैंने पहले नहीं कहा था,
पर्ल प्रिंसेस को छोड़कर,
मैं कोई अन्य नहीं पढ़ता.
पुराना हिडन गजट और सीनरी संग्रह—
क्या वे अभी भी महल में हैं?
ज़ुआनबाओ पैवेलियन में ये सभी चीजें मौजूद हैं।
जाओ और मेरे लिए उन्हें ले आओ।
हाँ।
महारानी।
महामहिम अंदर स्मारकों का निरीक्षण कर रहे हैं।
मैं अंदर नहीं जा रहा हूं.
मैं यहां सिर्फ अपने शाही भाई के लिए कुछ नाश्ता लाने आया हूं।
पान ज़ी झाई, क्या हिम्मत है।
वह वास्तव में यान लुओ का हाथ मांगने की हिम्मत करता है।
महाराज!
कुछ चाय पियो.
एक कहता है
वह यान लुओ से शादी करना चाहता है।
एक अन्य व्यक्ति चाहता है कि यान लुओ का विवाह कियान युआन के दूसरे राजकुमार से हो।
क्या कियान युआन सचमुच मेरे लिए इतना खतरनाक है?
बाएं मंत्री.
यह लिंग अन के लिए भी है।
महाराज!
क्रोध को अपने स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचाने न दें।
ऐसी भेड़ियावत महत्वाकांक्षा.
मैं भी शायद
बता दें कि यान लुओ ने पिंगज़ियांग में शादी कर ली है।
इस तरह, वह उसके बारे में सोचता नहीं रहेगा।
महारानी।
महाराज, आप कहां जा रहे हैं?
यान लुओ बाहर क्यों है?
शायद वह अभी-अभी आई है।
किसी को उसका पीछा करने के लिए भेजो.
सुनिश्चित करें कि कुछ भी गलत न हो।
हाँ।
अगर राजकुमारी महल छोड़ना चाहती है तो?
उसे जाने दो.
बस उसे सुरक्षित रखें.
हाँ।
अपना ख्याल रखें, महोदय.
गति कम करो।
यहाँ किसी को भी?
आपके बाघ और भेड़िया लकड़ी की नक्काशी, दो कियान।
हमने यह आदेश नहीं दिया था.
आपने गलत जगह पर डिलीवरी कर दी।
एक पल इंतज़ार करें।
गलत वितरित?
यह सही नहीं हो सकता.
मुझे जाँच करने दो।
देखना।
क्या यह आपकी जगह नहीं है?
आपको गलत पता मिला है.
यह हमारा आदेश नहीं है.
महोदय।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
बस इसे मेरे लिए ले लो.
जल्दी करो और चले जाओ.
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ था?
बहुत अच्छा मैं हूं
मैंने बस इधर उधर पूछा.
मैं अब रुई मनोर की ओर वापस जा रहा हूं।
मैं आप के साथ जा सकता हुँ?
तुम फिर से चुपके से बाहर निकल गए.
क्या तुम्हें चिंता नहीं है कि तुम्हारे भाई और माँ चिंतित होंगे?
मैं...
मैं बस अपना मन साफ़ करना चाहता था।
क्या गलत?
मैं...
मुझे गठबंधन के लिए शादी करनी पड़ सकती है।
शादी...
जाओ...
क्या यह कहीं दूर है?
मुझें नहीं पता।
लेकिन...
कहानियों की किताबों में, वे विवाह
कभी भी अच्छा अंत नहीं होगा.
और मैं अपने शाही भाई की इकलौती बहन हूं।
धन्यवाद, दुष्ट लोमड़ी.
भाई यू के अलावा,
आप वास्तव में मेरी बात सुनने वाले पहले व्यक्ति हैं।
अरे हां।
आप-
तुम्हें यू में क्या पसंद है?
ईमानदारी से,
वह मुझे उस विद्वान की याद दिलाता है
वांग गुआनशान की "द हैंडसम स्कॉलर।"
लेकिन अब एक जनरल के बारे में एक नई कहानी सामने आई है।
क्लाउड बैनर के जनरल.
वह दृश्य जहाँ वह राजकुमारी को डाकुओं से बचाता है—
बहुत वीर!
लेखक सचमुच प्रतिभाशाली है।
हाँ।
शायद वह एक प्रतिभाशाली व्यक्ति है.
यह सही है।
चलो भी।
मैं तुम्हें नदी के किनारे सैर के लिए ले चलूँगा।
चल दर।
मैं विदा लेता हूं।
देर हो रही है.
आज रात यहीं क्यों न रुकें?
ज़रूर।
मैं चीजें तैयार करने जा रहा हूँ।
क्या तैयारी करनी है?
माँ हर दिन तुम्हारा कमरा साफ़ करवाती हैं।
आप बस बिस्तर पर जा सकते हैं.
महोदया।
यह...
क्या यह अनुचित नहीं है?
इसके साथ गलत क्या है?
क्या एक युवा जोड़े को एक कमरा साझा नहीं करना चाहिए?
आप अलग क्यों सोयेंगे?
लोग सोच सकते हैं कि आप लड़ रहे हैं।
तुम लड़ तो नहीं रहे हो?
नहीं।
नहीं बिलकुल नहीं।
ठीक है।
तुम्हारी माँ होने के नाते, मैं निर्णय लूंगी।
आज रात आप घर पर ही रहेंगे।
घर-
पति, क्या आपके पास कुछ जोड़ने को है?
बाकी काम ज़ियाओज़ियाओ को संभालने दो।
तुम दोनों को जल्दी आराम करना चाहिए.
मैं तुम्हारे पिता को पचाने के लिए टहलने ले जाऊंगा।
समझ गया, माँ.
रुई यू कमज़ोर है।
उसकी अच्छी तरह से देखभाल करें.
अपने आप पर अधिक दबाव न डालें।
आप-
माँ, आप क्या कह रही हैं?
आपको बस संकेत समझना है, है ना?
हाँ, हाँ, महोदया, आप सही हैं।
कुंआ...
मैं...
चलो मैं तुम्हें कहीं ले चलता हूँ.
ठीक है।
ठंड न लगे, इसका ध्यान रखें।
मैं इतना कमज़ोर नहीं हूँ!
मैं तो पहले सिर्फ दिखावा कर रहा था।
एक मार्शल कलाकार के लिए,
आपका छोटा सा शरीर—
यहां तक ​​कि एक मुक्के की हवा भी
आपको गिरा सकता है.
मेरी माँ को बागवानी बहुत पसंद है।
तो मेरे पिता ने बनाया
यहाँ उसके लिए एक उद्यान मंडप बनाया गया है।
बगीचे का लेआउट अद्वितीय है।
पिताजी ने सचमुच अपना दिल इसमें लगा दिया।
और
फूल सभी सुन्दर हैं.
जब मैं छोटा था,
मैंने गलती से एक पेओनी को मार दिया।
यह माँ की पसंदीदा थी।
माँ,
मैंने इस फूल को मरने दिया।
जब उसे पता चला,
वह बहुत दिनों तक उदास रही।
चलो एक और उगाते हैं।
महोदया।
पिता ने इसे देखा.
उसने झाड़ू लेकर मेरा पीछा किया।
मैं आज तुम्हें सबक सिखाऊंगा!
भागो मत!
मारना बंद करो!
महोदय!
भागो मत, भागो मत!
आप क्या कर रहे हैं, श्रीमान?
पिताजी ने मेरा पीछा किया।
उसे मत मारो!
महोदय!
तभी माँ ने मुझे रोते हुए देखा।
वह और भी जोर से रोने लगी।
बकवास बंद कर!
काम नहीं कर रहा है, है ना?
तुम सचमुच कुछ हो.
यह काम करता है, यह काम करता है।
माँ।
कहां दर्द हो रहा है?
पिताजी सचमुच माँ की परवाह करते हैं।
लेकिन...
तुम हमेशा परेशानी क्यों पैदा करते हो?
बचपन में मुझे लड़की बनने का नाटक करना बिल्कुल पसंद नहीं था।
इससे माँ को हर दिन चिंता होती थी।
बाद में वह विक्षिप्त हो गयी।
उसने सोचा कि सचमुच उसकी एक बेटी है।
उसने मुझे सुई-धागा का काम सिखाया,
चाय बनाना,
और सभी प्रकार की चीजें.
यू,
उस मछली तालाब को देखो.
मुझे याद
जब मेरी आयु आठ वर्ष थी,
मैं अपने पिता पर गुस्सा हो गया
और उसमें की सारी मछलियाँ खा लीं।
वह इतना क्रोधित था कि उसने मुझे बुरी तरह पीटा।
मैं तीन दिन तक बिस्तर से बाहर नहीं निकल सका।
और...
तुम क्यों हँस रहे हो?
मैं हंस रहा हूं
क्योंकि तुम बहुत शरारती और प्यारे हो.
आपका बचपन अवश्य ही मज़ेदार रहा होगा।
क्या बचपन में आपके पास कोई मज़ेदार कहानी थी?
मैं...
आप एक विद्वान परिवार में पैदा हुए थे,
और आपके बड़े भाई दिलचस्प हैं.
आप भी खुश हुए होंगे.
मैं...
जब मैं बहुत छोटा था,
मेरी माँ का निधन हो गया.
मेरी स्मृति में,
मेरे पिता हमेशा
एक कठोर, मुस्कुराता हुआ चेहरा।
इसलिए,
वहाँ वास्तव में कोई मनोरंजक कहानियाँ नहीं थीं।
मुझे बस इतना याद है कि मैं अध्ययन कक्ष में था
एक के बाद एक किताबें पढ़ना।
यह अंतहीन लग रहा था.
सहज रूप में,
मैं अपने भाइयों से बहुत कम बात करता था।
बाद में,
महाराज ने हमारी शादी को मंजूरी दे दी।
इसलिए मैंने तुमसे शादी कर ली.
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
यह सब एक सपने जैसा लगता है.
आप
सावधान रहें कि आप गिर न जाएं।
मुझे पता है।
लेकिन इसके बारे में बात करते हुए,
इतनी ऊँचाई से देखना
वास्तव में एक अलग दृष्टिकोण देता है।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मैं सिर्फ तुम्हारा भाई नहीं बनना चाहता.
न ही मैं चाहता हूं कि हम अजनबी रहें।
मैं चाहता हूं कि हम एक सच्चे विवाहित जोड़े बनें।
मेरे पिता और माता की तरह,
बुढ़ापे तक एक दूसरे से प्यार करते रहेंगे।
मैं...
कुछ तो बोलोगे?
क्या आपको लगता है कि मैंने पर्याप्त अच्छा काम नहीं किया है?
या तुम मुझसे नाखुश हो?
एन-नहीं.
नहीं।
मैं नहीं हूँ।
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
अभी सही समय नहीं आया है.
मैं...
मैं अब भी तैयार नहीं हूं।
मैं भी...
पता नहीं क्या करना है.
यदि आप 'नहीं' नहीं कह सकते,
तो फिर हम ऐसे ही रहें।
यह इतना बुरा नहीं लगता.
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
सब कुछ मुझ पर छोड़ दो.
यदि ऐसा है तो,
क्या आप तैयार हैं?
तब...
मेँ कोशिश करुंगा।
पूर्णिमा दो दिन बाद है।
देखना।
यह खूबसूरत है।
माँ ने तुम्हारे लिए सबसे मुलायम रजाई चुनी है।
उसने नये कपास को भी फुला दिया।
अब मौसम बदल गया है.
रात ठंडी और नम है।
इस रजाई के साथ, आपको सर्दी नहीं लगेगी।
माँ बहुत विचारशील है.
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
मैं जाकर माँ को बताऊँगा।
खुद को परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
आज रात चाँद बहुत सुन्दर है।
आपने अभी तक काम क्यों नहीं किया?
जल्दी से काम ख़त्म करो और चले जाओ।
हां हां।
मुझे अभी याद आया.
मैडम ने अभी कहा
तुम्हें उसके कमरे में जाकर उससे बात करनी चाहिए।
तो फिर जाओ और माँ का साथ दो।
क्या वह सच है?
वास्तव में।
तो ठीक है.
मैं पहले जाकर जांच करूंगा.
जाओ, जाओ.
क्या तुमने यह सब बनाया है, या माँ ने सचमुच मुझे बुलाया है?
बेशक मैंने इसे बनाया है।
अच्छी बात है।
अपना काम जारी रखो.
क्या आप रुक रहे हैं?
कम से कम नाम के लिए तो आप शादीशुदा हैं।
यह सिर्फ...
उसे यहाँ अकेला छोड़ना ठीक नहीं है।
क्या तुम दोनों पहले अलग-अलग नहीं सोते थे?
माँ।
नमस्कार महोदया।
रोएँदार।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
मैं...
एक...
फुलु ने कहा कि तुमने मुझे याद किया।
और चाहता था कि मैं तुम्हारे कमरे में आऊँ
आपसे निजी तौर पर बात करने के लिए.
मैं अभी आपसे मिलने आने ही वाला था।
मैंने ऐसा कब कहा?
भले ही मुझे तुम्हारी याद आती हो,
आप अपने पति को कमरे में अकेला नहीं छोड़ सकतीं।
आपकी शादी को अभी कुछ ही महीने हुए हैं।
अगर लोग सुनेंगे तो क्या सोचेंगे?
जल्दी से अंदर जाओ.
उह...
क्या यह अनुचित नहीं है?
इसके साथ गलत क्या है?
बस जल्दी से अंदर जाओ।
माँ की बात सुनो और अंदर जाओ।
तुम्हें भी बिस्तर पर चले जाना चाहिए.
मुझे अभी भी दरवाजे की रखवाली करनी है।
किस दरवाजे की रखवाली करें?
कुंआ...
आपको पहले कभी पहरा देने की ज़रूरत नहीं पड़ी।
जाओ, सो जाओ।
हाँ।
चल दर।
क्या चल रहा है?
राजकुमार.
चल दर।
राजकुमार, राजकुमार!
मैं देर से पहुंचा.
यह ठीक है।
मुड़ो।
तुमने ऐसा क्यों नहीं किया...
मैंने अभी-अभी माँ से बात ख़त्म की है।
अभी अभी वापस मिला।
तो फिर आज रात,
मैं सोफे पर सोऊंगा.
जब बिस्तर मौजूद है तो सोफे पर क्यों सोयें?
उह...
आखिरकार यह आपका कमरा है।
पहले,
आप हमेशा सोफे पर सोते थे.
तुम्हें हमेशा के लिए वहाँ सुलाना ठीक नहीं है।
यदि आपको नींद नहीं आ रही है,
के जाने
कुछ देर तक बातचीत करें.
ज़रूर।
अचानक आप चुप क्यों हो गए?
आपका स्वीकारोक्ति साहस कहां चला गया?
राजकुमार.
क्या आपको उनसे कुछ मिला?
उन सभी ने जहर खाकर आत्महत्या कर ली।
लेकिन मैंने उनके पेट पर देखा
कियान युआन टोटेम.